---
publish: true
tags:
  - Featured
---

# 🦸‍♂️ MARVEL MULTIVERSE SAGA

## 작품

### 페이즈 4: 유산 (Phase 4: Legacy)

#### 스파이더맨 2: 파 프롬 홈 (Spider-Man 2: Far From Home)

**시점**: 2024 년

피터 파커는 토니 스타크의 빈 자리를 뒤로 한 채, 평범한 고등학생으로서 유럽 수학 여행 길에 오른다. 그러나 전 세계 각지에서 기초 원소로 구성된 엘리멘탈이라는 존재들이 나타나기 시작한다. 피터 파커는 세계를 지켜달라는 닉 퓨리의 요청을 받고 다시 한 번 스파이더맨 슈트를 입게 된다.

그 과정에서 피터 파커는 자신을 다른 차원에서 온 영웅이라 소개하는 미스테리오와 마주하고, 새로운 영웅의 등장에 그는 깊은 유대감을 느끼게 된다. 피터 파커는 미스테리오의 도움으로 엘리멘탈을 모두 저지하며, 이내 토니 스타크가 남긴 유산, 인공지능 전술 시스템 E.D.I.T.H.의 전 제어권을 미스테리오에게 양도하게 된다.

전투 직후 MJ 와의 데이트 도중, 그녀가 피터 파커에게 전투 현장에서 주운 드론 조각을 보여준다. 그는 드론의 홀로그램 영사기에 스타크 인더스트리의 기술이 사용됐음을 알아내고, 이 모든 것이 드론 기술을 이용한 미스테리오의 사기극이었음을 깨닫는다.

다음 날 런던에서 4 개의 엘리멘탈이 결합한 엘리멘탈스 퓨전이 나타났고, 미스테리오는 새로 확보한 E.D.I.T.H.의 수많은 드론들을 통해 더욱 거대한 환영, 더욱 강화된 화력을 쏟아붇고 있었다. 진실을 알게 된 스파이더맨은 미스테리오를 공격하지만, 수많은 드론의 환각 공세로 혼란 속에 빠진다. 그 순간 스파이더 센스가 각성하였고, 소리만을 이용해 드론의 위치를 알아내며 차례로 드론들을 파괴하기 시작한다. 결국 수많은 환영 속에 미스테리오의 본체를 찾아낸 피터 파커는, 미스테리오의 음모를 저지하는 데 성공한다.

**쿠키 영상**: 미스테리오가 생전 남긴 영상 메시지가 공개되고, 스파이더맨의 정체가 피터 파커임이 전 세계에 폭로된다. 이는 스파이더맨 3: 노 웨이 홈으로 이어진다.

#### 아이언맨 레거시 (Iron Man Legacy)

**시점**: 2024 년

할리 키너는 토니 스타크가 남긴 두 번째 홀로그램 메시지를 통해 공식적으로 2 대 아이언맨으로 지명된다. 그러나 그는 영웅의 후계자라는 사명과 대중의 과도한 기대, 그리고 수많은 언론의 압박 속에서 점차 무너지기 시작한다. 며칠 뒤, 기자 회견장에서 그는 아이언맨의 후계자 자리를 공식적으로 포기한다.

한편 오베디아 스테인의 아들 에제키엘 스테인은 아버지를 죽인 토니 스타크를 증오하던 자였다. 할리 키너가 후계자 자리를 포기한 틈을 타 그는 이러한 주장을 SNS 를 통해 퍼트리기 시작한다.

‘토니 스타크는 수많은 사람을 희생시킨 악인이었다. 그러나 블립을 일으켜 죽었어야할 사람들을 되돌렸고, 살아남은 자들은 토니 스타크와 그들 때문에 큰 피해를 입었다. 우리가 기억하는 토니 스타크는 정말로 영웅이 맞는가?’

그의 주장은 스타크 인더스트리의 기술로 피해를 입었다 믿는 이들, 블립 이후로 삶이 무너진 이들, 그리고 토니 스타크에게 책임을 묻는 언론과 결합하여 점차 범사회적인 분노로 번져 간다.

사태를 직감한 할리 키너는 다시 한 번 기자 회견장에 서게 되고, 토니 스타크를 향한 분노와 자신을 향한 논란에 거센 반발을 보이게 된다. 기자 회견이 끝나가던 참, 그는 아이언맨의 후계자를 묻는 기자에게 답한다. “제가 아이언맨입니다.” 이때를 기회로 삼은 에제키엘 스테인은 인터넷 방송을 통해 시위를 조장하기 시작한다.

‘토니 스타크는 영웅이 아니었다. 그런데 이제 그가 만든 아이언맨을 또 다른 아이가 이어받겠다고 한다. 우리는 또다시 스타크에게 우리의 미래를 맡길 것인가? 우리의 미래를 지키기 위해서는 스타크 인더스트리로 모여야 한다.’

그에게 선동 당한 수많은 시민들이 스타크 인더스트리 앞에서 시위를 벌이기 시작한다. 그러나 통제되지 않은 대규모 시위는 빠르게 폭동으로 이어졌고, 이성을 잃은 폭도들은 스타크 인더스트리 내에서 폭행과 발화를 일삼는다.

걷잡을 수 없는 현장에 나타난 할리 키너는 토니 스타크가 남긴 Mk.80 슈트를 입고 폭동의 진압을 시도했다. 진압은 성공적으로 이뤄졌고, 결과적으로 에제키엘 스테인을 포함한 수많은 폭도들이 재판을 받게 되며 사태는 일단락 되는 듯 하였다.

그러나 진압 과정에서 주변 시민들이 촬영한 영상이 SNS 로 퍼지기 시작한다. 영상 속에는 할리 키너의 미숙한 조종이 일부 무고한 시민들에게 피해를 입히는 모습이 담겨 있었다. 할리 키너를 향한 여론은 또 다시 들끓게 되고, 이에 대한 할리 키너의 대응이 감정적으로 이어지자 할리 키너를 지지하던 여론마저 돌아서게 된다. 결국 할리 키너는 공식적으로 아이언맨의 자리를 포기한 후, Mk.80 슈트를 스타크 인더스트리에 반납한다.

**쿠키 영상**: 며칠 후, 로스엔젤레스 교도소를 의문의 무장 병력이 급습한다. 그들은 경찰관들을 제압하며 전진하였고, 수감되어있던 에제키엘 스테인을 탈출시킨다. 그들의 등에는, HAMMER INDUSTRIES 가 적혀있었다.
